格利西亞
ミラーシャ　右手の角度は60度に
米拉莎 右手應該是60度
ジョー　移動距離が足りないのです
喬 移動的距離不夠
いのり　ワンテンポ遅れています
祈 你慢了一拍
そこでシールド展開です
這時候展開魔法盾
黄色？
黃色？
初めて見た
第一次見
昨日はみんなと同じだったのに
昨天還和大家一樣來著
でっかいわね
好大啊
んっと　今日はキューちゃんの調子がいいみたい
嗯 看來今天Q醬的狀態很好
いいみたいではないのです
一點也不好
いつもいつもいつも
每次每次每次
マナのお気楽加減には　ほとほとあきれるのです
瑪娜每次都隨心所欲 我真真的服了
とほほと？
真真？
夢幻的尾跡
シールドの色って　個人差あるんだね
魔法盾的顏色還有個人差異啊
いや　少なくとも私は初めて見たぞ
不 至少我是第一次見
我々ルミナスウィッチーズの　音楽隊としての使命はなんでありますか
我們光輝魔女 身為音樂隊的使命是什麼
ジニー
吉妮
うん　歌を歌うこと
嗯 唱歌
不十分　シルヴィ
不完整 希爾薇
この戦時下において
在當前的戰爭時期
傷つき疲弊した人々にひとときでも癒やしとなるよう
為了給因戰爭受傷疲憊的人們帶去慰藉
歌を届けること　かしら
而為他們唱歌 對嗎
100点
100分
しかし　120点を目指してほしかったのです
但是 我希望你們以120分為目標
我々はウィッチであるからして
我們身為魔女
歌唱とともに飛行することができるのです
歌唱的同時還可以飛行
これこそが唯一無二の　我が音楽隊のアイデンティティーなのです
這是我們音樂隊獨一無二的特質
そういう方向の話だったんだな
原來是為了引出這個話題
私たちはロマーニャ以降も数々のステージを重ねてきました
羅馬涅之後 我們又開展了多次演出
羅馬涅·那不勒斯
伊斯帕尼亞·馬德里
休暇を兼ねたトランジット中のこのギリシアで
在休假途中路過這格利西亞
努米底亞·伊科錫溫
更なる高みを目指さなければなりません
必須要達到更高的高度
突尼西亞·切涅斯
高み…
高度…
そこで私は…
所以我建議…
新たにシールドを演目に組み込むことを提案するのです
加入使用魔法盾的新節目
うん　昨日から　練習し始めたやつだな
嗯 就是昨天開始練的吧
しかし
但是
飛行しながらアクロバットを繰り広げ
飛行的同時加入特技
あまつさえシールド展開
並且展開魔法盾
なんて高度な　革新的な
多麼高級的 創新的演出
であるのに　なんですか　先ほどの訓練は
但是 剛才的訓練是怎麼回事
そんなに悪くなかったけど
我覺得也沒那麼差
完璧かって言われると　そりゃ始めたばっかだし
要說不完美 那畢竟才剛開始練
このままでは演目を刷新することなどできないのです
這樣下去無法更新我們的節目
だとしても　早々にアクロバットは新しいプランで練習を始めたいな
即便如此 盡快開始練習新的飛行特技也不錯
最初は難しくても　みんなで挑戦していこう
一開始會有難度 大家一起挑戰吧
あんたの考えにはまあまあ賛成だけど
我也挺贊同你的提議
結局は飛びながら慣れるじゃない
但最後還是要靠練習熟悉吧
アクロバットの種類を増やすにも
不管是增加特技的種類
実際に飛行して確認するにも
還是實際飛行確認動作
まずは地上での練度なのです
首先都需要在地面熟練
いや　わかるけど…
不是 我也明白…
ねえ　散歩してきていい
我可以去散步嗎
まだよ
再等等吧
この反省会が終わったら
這反省會結束後
昼食まで自由時間だから
到午餐之前都是自由時間
言語道断なのです
實在太不像話了
マリアの説明を聞いていたのですか
你仔細聽我的說明了嗎
なんかマリア　怒ってばっかり
感覺瑪麗亞總是在生氣
今日みたいな練習より　マナもっとストライカーで飛びたいよ
比起今天這樣的練習 我更想用飛行腳飛
ち…　地上で完璧にできずに
在… 在地上都做不到完美
ストライカーをはいてまともにできるはずがないのです
穿上飛行腳怎麼可能做得好
とか言って
嘴上這麼說
マリアは一緒に練習してないじゃん
瑪麗亞又不來一起練
アクロバット演目は本来　マリアとマナの２人で担当するはずなんですよ
特技飛行本來是我和你兩個人負責的
現状で演目を考えているのは　マリア１人なのです
可現在想節目的只有我一個
マナだって考えたよ
我也想過了啊
クルクルクルからのビューンってやつ
骨碌骨碌骨碌然後byun
マナは感覚的すぎるのです
瑪娜太想當然了
飛行理論だけならあたしもわかるけど
單說飛行理論的話 我也明白
マリアちゃんなんでも知ってるもんね
畢竟瑪麗亞什麼都懂
そんなことだから　マリアが１人で考えるはめになるのです
就因為你這樣 我才只能一個人想節目
だったら　マリアは一緒に飛んで　教えてくれればいいじゃん
那你也一起飛 教給我不就好了嗎
いえ　その　だから…
不是 那個 都說了…
そのためにまず地上で…
為此首先要在地面…
マナ飛びたい
瑪娜想飛
ハト軍曹
哈特中士
この羽根の数が目に入りませんか
你看不到這翅膀的數量嗎
あなたは軍曹
你是中士
私は曹長なのです
而我是上士
階級を引き合いに出すなんて…
我怎麼拿軍銜壓別人…
マリアちゃん
瑪麗亞
さっきの反省会で　アクロバットのこと言ってたでしょ
剛才的反省會 提到了特技飛行的問題吧
あの　ごめんなさい
那個 對不起
私…　私が飛ぶの苦手で
我… 我不擅長飛行
それで　難しい演目を組み込めないのかなって
我擔心你是不是為了我不加難度
だから　その…
所以 那個…
そんなことは…
其實…
私　頑張るから
我會努力的
苦手なんて言ってられないし
不擅長不是藉口
飛行練習　みんなに遅れないようにする
我會努力練習飛行 不落後太多
だから　マリアちゃんがいいと思う　理想の演目にして
所以瑪麗亞 安排你理想的節目吧
あ…　あの　えっと…
那… 那什麼…
本日の食事は　いのりが当番でしたよね
今天的伙食是你負責吧
うん　そうだけど
嗯 是的
いのりの作る扶桑のポトフは　とてもおいしいので
你做的扶桑燉菜 特別好吃
肉じゃがのこと？
你是說馬鈴薯燉肉？
じゃがいもいっぱいあったかも
馬鈴薯好像剩挺多的
かつお節でおだしとるね
我去用鰹魚乾做湯
た…　楽しみにしているのです
我… 我很期待
私　頑張るから
我會努力的
マナ飛びたい
瑪娜想飛
全員そろったな
都到齊了啊
ではいただこう
那就開動吧
マリア　午後から飛行練習始めてみる？
瑪麗亞 下午開始飛行練習嗎？
うん　やりたい
嗯 我也想飛
私も頑張る
我也會加油的
いいんじゃない　どう
挺好呀 怎麼說
これこれ　これなのです
這個這個 就是這個味
扶桑のポトフのフィッシーな風味
扶桑的燉菜有魚的風味
気に入ってもらえてよかった
謝謝你喜歡
ごちそうさま
我吃飽了
休憩　走ってくる
休息了 我去跑步
珍しい　あたしのおかず　無事だったわ
真少見 居然沒搶我的菜
おかわりもなしだったな
而且還沒添第二份
なに　ケンカしてんの
怎麼了 吵架了嗎
大丈夫？
沒事吧？
もう落ち着きなさいよ
你別著急呀
ほら　お水お水
來 喝水喝水
おかわりするの忘れちゃった
忘記再來一份了
いのりちゃんがサンドウィッチ作ってくれたよ
祈做了三明治哦
マリアは難しいことばっかり言うよ
瑪麗亞總是說很難的事情
マナ　きちきち動くのあんまり得意じゃない
我不太擅長精細的動作
ピシッとしなきゃいけないってわかるけど
我也明白大家要整齊
なんだかむずむずする
總感覺有點悶悶的
だんだん　むずむずがもやもやになって
漸漸地 煩悶就變成了著急
走り出したくなっちゃう
就想跑起來了
反省会のとき我慢したから
反省會的時候一直忍著
さっきいっぱい走って　またおなかすいちゃった
剛才用力跑了兩圈 結果肚子又餓了
ありがとね　ジニー
謝謝你 吉妮
マリアあんなこと言って
瑪麗亞要求那麼多
毎朝起きてくるまでに３回寝るんだよ
可每天早上都要睡三次回籠覺
眠りながら朝ごはん食べてるときだってあるし
有時候早餐都是邊睡邊吃
全然ピシッとしてないのに
一點也不整齊
階級なんて忘れちゃってたよ
我都不記得軍銜了
マリア今まで言ったことないもん
瑪麗亞自己也從沒說過
プンスコ
好氣喲
でもマナちゃんは　マリアちゃんのこと好きだよね
但是你很喜歡瑪麗亞吧
嫌いになるとか　よくわかんないんだ
我不太懂什麼樣算是討厭
新しいアクロバットプラン　いいと思うわ
新的飛行特技編排 我覺得不錯
次の公演から披露できるといいわね
希望下次演出開始能用上
宣伝の打ち方も考えておくわ
宣傳方式我也會考慮一下
はい
好
何か気にかかることでも…
你有什麼心事…
いいえ　なんでもないであります
沒有 沒事了
まっ　相棒もいることだし
行吧 反正你還有搭檔
そんなに心配してないわ
我也沒什麼擔心的
はい
是
アブレストからダイヤモンド
一字變成鑽石
もっと華やかに　斬新な
更華麗 更新穎的
上昇しながらバレルロール
上升的同時做桶滾
すると必然的に難易度が…
這樣難度必然會…
難易度…
難度…
期待在空中唱歌的她們更進一步
私は　なんてふがいない
我怎麼這麼不爭氣
ブリタニア空軍でちょっと教えてもらったけど
我在不列顛尼亞空軍稍微學了一點
シールドの使い方ってまだよくわからないんだ
現在還不太熟悉魔法盾的用法
マナちゃんはみんなと色が違うんだね
瑪娜的盾和大家顏色不一樣呀
うん　これはマナの色
嗯 這是瑪娜的顏色
私にもできるかな
我也能變色嗎
波の気持ちになるんだよ
要有波浪的心情
ザブーン　ユラユラって
嗒崩 然後閒晃悠
生まれたときのことを思い出す感じ？
回想起剛出生時的感覺？
ふわふわあったかくて
輕飄飄又溫暖
気持ちよく眠れそうな気分になると
只要心情舒服到快睡著
一番好きな色になるよ
就能換成最喜歡的顏色
やってみる
我試試
ビックリした
嚇我一跳
なんだろう
這是什麼
これって…
這是…
マリアが書いてたやつ
瑪麗亞寫的東西
どうしてこんな所にあるのかな
為什麼會在這裡呢
他にもあるんじゃないかな
還有別的嗎
マリア　いつもいっぱい書いてたから…
因為瑪麗亞平時會寫很多…
あった
找到了
やっぱりマリアが書いてたやつだ
果然是瑪麗亞寫的
また見っけ
又找到了
ちょっと持ってて
幫我拿一下
これ見たことないやつ
這個是沒見過的
あそこにも
那裡也有
見たことないやつ…
沒見過的…
これも知らない　おもしろ
這個也沒見過 好好玩
おもしろ？
好玩？
ねえ　こっちのメモ　グルグルしてるよ
你看 這邊的筆記 骨碌骨碌的
グルグル
骨碌骨碌
シュワっとしてる
這個是咻哇的
これはピッキーンでブワンだよ
這個是噼喀然後啵哇
シュワっと…
咻哇…
ピッキーンで…
噼喀…
ブワン
啵哇
さて　午後のミーティングを始めたいんだが…
那麼 是時候開始下午的會議…
マナちゃんを捜しに行ったジニーちゃんも帰ってこないし
吉妮去找瑪娜了 結果也沒回來
あたしたち　誰も土地勘なんてないもの
我們都不太熟悉這裡
きっと迷子に
肯定是迷路了吧
みんなで手分けして　捜しに行こう
那大家分頭去找吧
そうだな　さすがに遅すぎる
也對 確實太久了
ありがとう　フィン
謝謝你 芬恩
どうしたのよ　葉っぱだらけじゃない
你們怎麼了 滿身樹葉子
２人とも　心配したんだぞ
你們兩個 讓我們好擔心
遅れてごめんなさい
抱歉回來晚了
ケガとかしてないよ
我們沒有受傷哦
はい　マリア
給 瑪麗亞
マリアが書いてたやつだよね
這是你寫的吧
なんか外にいっぱい落ちてたの
外面撿到了好多
これ　すごいね
這個好棒呀
ジニーと一緒に集めながら
我和吉妮一起撿
マナ読んでみたんだ
同時看了內容
難しいことはわかんないけど　すっごく楽しそう
雖然也有難懂的地方 但看起來好有趣
それは捨てたのです
那是我扔掉的
その演目プランではダメなのです
那些節目都不行
だから　マリアが自分で捨てたのです
所以 是我自己扔掉的
いらないものなのです
都是不要了的
なんでダメなの
為什麼不行呢
それは…
因為…
マリアが言ってる　高度で革新的なやつだよね
這就是你說的 高級又創新的特技吧
違います
不是的
でもこの絵　マナがやりたいなって思ってた
但是這些畫 我很想試試
グルグルビューンと同じだよ
和骨碌骨碌byun一樣
でも　マリアにそれは…
但是 對我來說…
難しすぎてできないのです
太難了 我做不到
だから…
所以…
難しいけど　難しすぎない演目で訓練を
我只能選不那麼難的節目訓練
本当は　もっと高みを目指したいのに
本來我想追求更高的高度
マリアは虚弱なので
但因為我太虛弱了
難易度が上がるほど　みんなに迷惑が…
難度越高 就越給大家添麻煩…
それは…
這…
階級だって棚ぼたで
軍銜也是走好運來的
たまたま砂漠で迷っていたキツネのおじさんを助けただけなのに
只是碰巧救了個在沙漠裡迷路的狐狸大叔
それを…
才拿到…
だからストライカーの練習やんなかったの
所以你才不安排飛行腳的練習嗎
飛びたくなかったから？
因為你不想飛？
私は卑怯者なのです
我太自私了
そっか
這樣啊
でもやっぱりよくわかんないから　一緒に飛ぼう
但我還是不太懂 一起飛吧
い…　今からでありますか…
現… 現在就去嗎…
ストライカー使っていいよね
飛行腳可以用吧
マリアはどうしたいの　教えてよ
你想怎麼做 告訴我吧
だから　その…
都說了 那個…
マリアは自分ではできないのです
我自己做不到
それをマナがやるから
交給我就好了
危なっ
好危險
離さないでくださ…
こういうこと
不要放開我…
就像這樣
マリアちゃん　すごい
瑪麗亞好厲害
いや　難しそうだな
哇 看著就難
あの子　あんなに飛べたんだ
她原來這麼會飛啊
なんか違うな　あのメモもっとグルグルってしてた気がする
總感覺和那份筆記相比 骨碌骨碌的感覺不太夠
もっかいいくよ
再來一次吧
マリアの話も　聞くのです
你倒是聽我說話啊
ピッチ角を低く抑えながら加速して上昇
控制在低俯仰角 讓後加速上升
速度を維持したままハーフロールして
維持速度的同時做一個半滾
背面姿勢のままクロス
保持仰面姿勢交叉飛行
ロール？　ピッチ？
滾？ 仰角？
ギューンと飛んでグルグルグルなのです
giu地飛 然後骨碌骨碌骨碌
わかっぱ
懂啦
練習してたやつと違うわよ
和之前練習的不一樣啊
これがグルグルビューンか
這就是骨碌骨碌byun嗎
見たことのない　新しい光景-ゆめ-
從未見過的全新夢想
アメイジング…
Amazing…
ホントは見たい…見せたい…
想要看看…也給你看看…
さらなる高みの向こう　目指したい
想要前往更高的地方
すごいな
好厲害
こんなの誰も見たことないぞ
這真是前所未有
でも不安で
但是心懷不安
大丈夫だよ　ぜったいへいき！
別擔心 一定沒問題！
なるほどね
原來如此
とりあえず試してみよう！
總之先來試一試吧！
次　シュワッピキーンのやつやりたい
下一個我想做咻哇噼喀的
シールドの展開のタイミングが早かったのです
剛才你魔法盾展開得太早了
ムズカシイこと抜きで
不要想著有多難
ドキドキに飛び乗ろうよ
跟隨心跳起飛吧
もう細かい
要求太細了啦
なので　マナに任せます
所以 時機交給你把握
胸のおくにずっと抱いてた
一直珍藏在心中的願景
マリアもマナに合わせるのです
我也來配合你
イメージとね　勇気とが重なり合う瞬間…
與勇氣重合交織的瞬間…
飛べるよ！
就能翱翔天空！
めーいっぱい　高くぎゅーん！と
加速衝向高空
全力で上昇↑
全力向上爬升
光る大空を　シュワーッて駆けめぐろう
咻地一聲穿梭在閃亮天空
いっせーの！ぐるぐるびゅーん！
一起骨碌骨碌byun！
チカラ合わせて
彼此齊心協力
そこで回転です！
這裡要繞個圈！
アリで　ナシで　やっぱアリアリ
可以？ 不行？ 當然可以可以
希望・野望・鼓動　増し増し
希望 野心 心動 全都加量
描いてくコントレイル
逐漸描繪出那一道尾跡
初めてアクロバットというものを　本気で体験した気がするのです
我還是第一次感受到 自己體驗了特技飛行
マナもこういうことかなって思ったよ
我也覺得這個感覺好像對了
マリア一人の力では　こんなには飛べなくて
靠我自己的力量 肯定飛不了這麼好
だから…
所以…
マリアが下手っぴなのなんて　知ってるよ
我知道你飛不好啦
でも　マナがいるから　大丈夫だよ
但是有我在 沒問題
できた　黄緑のシールド
做到了 黃綠色的魔法盾
私のは赤ね
我的是紅色啊
見てください　アイラ様
快看 艾拉姐姐
なんだ
怎麼弄
どういうことだ
什麼意思
波の…　気持ち？
波浪的… 心情？
ふわふわした…
輕飄飄…
私は青だね
我的是藍色啊
あんま代わり映えしないな
變化不怎麼顯眼呢
できたとしても一色だけ
能變的顏色也只有一種
色を自由にコントロールできるわけでもなし
並不能自由控制顏色
そこに魔力を割くのも非効率
將魔力花在這裡有些浪費
本来なら無意味よね
本來是沒什麼意義的吧
でも　私たちには役に立つね
但是我們能用得到
いのり　それ変わってる？
祈 你這顏色變了嗎？
たぶん…
應該吧…
シールドカラーを切り替えつつ
切換魔法盾顏色的同時
飛行フォーメーションの訓練を開始するのであります
開始飛行隊形的訓練
先ほど座学で説明したとおり
如同我剛才上課講的
前回までの内容と大幅に変わっていますから
練習內容和之前比有大幅度的改動
しっかりついてきてください
所以要跟好我的進度
宣伝費の予算　増やしてもらおうかしら
要不再去多申請些宣傳經費吧
結局マリアは加わらないの
結果瑪麗亞不參加嗎
今マリアが入ると絶対に失敗するのです
現在我加入的話 肯定會失敗
なぜならば…
畢竟這是…
アクロバットプランを大幅に見直し
我幾乎重新編排了特技
容赦なく徹底的に
毫不留情徹頭徹尾
美しく華やかで
美妙又華麗的
はちゃめちゃに難しい構成に練り直したのですから
超級困難的特技動作構成
なので　マリアをばっちりフォローしてもらうため
因此 為了能完美地輔助我飛行
余裕で演目をこなせるようになってほしいのです
首先你們要練到滾瓜爛熟
開き直りってこと？
這是下定決心了嗎？
高みを目指す気になったのね
看來是打算追求更高的高度了
フォローしてあげようじゃない
儘管期待我們的輔助吧
地上での訓練の後　全員で飛行訓練に移ります
地面訓練完成後 全體開始飛行訓練
波の気持ちってなんだ…
什麼是波浪的心情…
上空では一発勝負でビシッと決めてもらいます
在天上要乾脆俐落 一次成功
長時間は飛べません
不能拖太久
マリアは　虚弱なので
因為我很虛弱
ミラーシャ　そこはもっとピキーッとしてシュワーなのです
米拉莎 那裡應該更噼唧 然後咻哇
わかるように言ってよね
能不能說人話
波の気持ちってなんだー
波浪的心情到底是什麼啊
待續
ねえ　今日はどんな一日だった？
你說  今天一天怎麼樣？
ねえねえ　一緒に話そうよ
來吧來吧  一起來聊聊吧
空に光るひとつ星　星座になってく
空中閃耀的第一顆星  逐漸化為星座
もしも何かあったら　もしも何もなくても
就算碰到什麼事  就算什麼事也沒有
いつでも傍にいたい　約束
我們也約好了  要一直在身邊
ぎゅっと…ぐっと…じんと…きゅんと…
緊緊地…  用力地…  感動地…  心動地…
手と手繋いだら
牽起彼此的手吧
暗い夜を　照らす朝日
朝陽照亮黑暗夜晚
心と心強くなる　きらめく今
大家的內心更加堅強  現在閃耀光芒
私はみんなを　もっと好きになる
我會更加喜歡大家
みんなも　私をそう思えるように
希望大家也更喜歡我
ここにいる意味を探しながら
尋找著來到這裡的意義
笑顔だって涙だって
不論笑容還是淚水
全てを歌って
都一齊歌頌
ららら…わたしと
啦啦啦…  有我
ららら…みんなと
啦啦啦…  還有大家
ららら…わたしとみんなのうた
啦啦啦…  我和大家的歌
本字幕由喵萌Production製作　僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　特效：七寶
太陽的理由
ねえ　キューちゃん　この頃モフィが調子悪いんだ
Q醬 最近墨菲的狀態不太對
心配だよね
好讓人擔心
そうだ　キューちゃんは大丈夫かな
對了 Q醬你還好吧